2017-8-17

类

1. 什么是类:对象共有的属性和方法集成的一个抽象的集体,对象可以通过类的实例化生成

类不能直接使用,必须实例个对象

在类中的函数叫做方法

2. 类当中可以写:
(1) 变量声明(成员变量)  
(2)方法的声明(成员方法)  
(3) 可以写语句(外部语句,在类实例化的时候执行,不建议在除了成员声明之外的语句)
(4) 声明类

定义方法时,必须有个叫做self的形参

3. 静态方法:staticmethod() 
类方法的:classmethod()

两者区别在于:传入的参数不同,静态方法不需要参数,而类方法传入的是类,可以获取类中的属性和方法

4.

其他语言:

重写(override):
重载(overload):


注意:python中没有重载(python中没有固定的类型,而且提供了丰富的传参方式,),完全通过名字来调用属性和方法

5. 多重继承:
新式python的:采用深度优先遍历 可用ClassName.__mro__或者CLassName.mro()

6. 继承检测:
issubclass(C,A)  --> 判断两者是否有继承关系
isinstance(a,A)   --> 判断一个对象是不是一个类的对象,还可以判断一个变量是不是某个类型的

7. 
hasattr(object,name) --> 检测一个对象是否拥有某个属性
getattr(object,name[,defalut]) --> 获取一个对象的对应属性的值,若没有值,有默认值就显示默认值,否则报错

setattr(object,name,value) --> 为一个对象增加属性和属性值,等同 object.name = value

delattr(object,name)  --> 不能删除继承过来的属性,只能删除自己的私有属性
8. 自省机制

9. Super(当前类,当前类的对象).被覆盖掉的父类属性

10. 私有化:不能被继承,也不能直接用对象.私有属性使用

@property的使用

11. 魔法方法: 以双下划线开始,双下划线结束

a.__doc__ : 可以打印出类中三引号中的内容,若有多个取第一个

在交互模式中:
(1) import 文件名  --> 
(2) 文件名.__doc__   --> 打印文件中全局三引号内容

__init__(self)  --> 生成对象就执行,初始化作用

__new__(cls) --> 创建对象的生成的构造器(一般用于实现单例模式),先执行这,再执行__init__,可以控制对象的生成 


__del__(self) --> 注销时执行

__call__(self) --> 可以把对象当函数一样使用,可以传参


12. max min cmp globals locals sum pow long(pyhton2中有) sorted


12 单例模式: 对象唯一

js和python都可以写

13. 新学了几个内键函数:max min cmp globals locals sorted sum pow

sum(): 求有迭代关系(比如列表等)对象的元素和
pow(x,y[,z]): 若有2个参数,求数字的平方和;若3个则是(x ** y) % z
max(): 可以求多个数字的最大值,也可以是迭代对象
min():
cmp():2个数字或者字符串比较anscii码,返回前者减去后者的值

sorted():按照anscii码返回一个列表,参数可以是列表,字符串等

